<h1 align=center> 用户手册 </h1>  

##  （1） 引言  
1.1 编写目的  
>&emsp;&emsp;该手册是SchoolInApp用户的指导手册，手册中包含对整个项目起源，项目委托人，软件主要功能，软件运行环境，软件使用说明，软件基本使用过程，软件使用举例等部分。仔细阅读本手册，可以使您深入了解SchoolInApp的起源，基本功能,方便您快速上手SchoolInApp，从而高效的服务您的学习和生活。请您在使用SchoolInApp前，仔细阅读用户手册内容。  

1.2 背景  
说明:   
* 软件名称  
>软件名称为：ScholInApp  

* 任务提出者  
>南京大学计算机系张天老师作为项目的发起人，项目需求来源于实验课程，由张天老师扮演项目发起人，提出用户需求。  

* 开发者  
>在葛笑飞同学的指导下，由李聪，冯伟赞，满磊，陆萍，朱修宇五位大三同学组成的开发团队，共同完成整个项目的开发,其中李聪作为team leader。  

* 用户  
>SchoolInApp的使用用户分为两类，包括所有南京大学的本科生以及老师。注册用户时需要使用南京大学邮箱，非南京大学人员没有权限使用SchoolInApp。  

1.3 相关 专业术语  
* SchoolInApp：软件的名称  
* studio:工作室  
* essay:工作室发的文章  
* question: 用户或者工作室提出的问题  

1.4 参考资料   
1. [客户端开发平台](https://developer.android.com/index.html)
2. [服务器端开发平台](https://spring.io/)  
3. [开发者单位](https://cs.nju.edu.cn/)  

## （2） 用途  

2.1 目标  
>该项目是南京大学计算机系软工方向课程实验，该项目是实验课程内容之一。该实验旨在通过让学生深入参与软件开发过程，深刻理解软件开发过程，为学生未来从事相关行业打下坚实基础。由老师扮演项目发起人，提出用户需求，学生组队完成项目，满足用户需求，在这个过程中，提升学生的动手能力以及对软功的理解。

2.2 功能  
* 对于学生用户  
  * 注册，登录，登出  
  * 修改密码，修改头像  
  * 加入工作室  
  * 向一个工作室提出问题  
  * 搜索问题，工作室，用户  
  * 查看问题，工作室，用户，文章，回答，个人信息  
  * 回答一个问题  
  * 收藏问题，收藏答案  
  * 对问题、回答点赞  
* 对于老师  
  * 具有学生所有的功能  
  * 创建一个工作室，并作为工作室的管理员  
  * 在工作室里添加、删除一个学生  
  * 删除一篇文章，删除一个问题  

2.3 性能  
  
2.3.1 精度  
>如果您按照用户手册的指导来操纵SchoolInApp，数据不会发生错误；在一些特殊时段，数据可能发生错误，例如：服务器端需要更新，用户数目超出服务器能承受的范围，数据有可能发生错误，在特殊时段，我们会提前通知您，给您带来尽量小的损失。  

2.3.2 时间  
>SchoolInApp有着很好的时间特性，大部分操作时间都在极短的时间内完成。从您点击到显示时间不会超过1秒，也有一些比较特殊的情况，比如：
您第一次登录时可能会需要较长的登录时间，请您耐心等待；当前在线用户特别多，很多用户访问同一个资源时，我们后续会继续提升服务质量。

2.4 安全保密  
>SchoolInApp在安全方面有着很好的支持，在整个操作过程中，我们全部使用HTTPS；客户端和服务器端采用RESFUl接口连接，最大限度保障您的数据安全。

## （3） 运行环境  

3.1 硬件  
>能够运行AndroidSdkVersion21及以上的Android智能设备，需要具备SD卡，能够支持语音，摄像机。  

3.2 支持软件  
>AndroidSdk21以上的运行环境  

## （4） 使用说明  

4.1 安装和初始化  
>SchoolInApp的安装过程非常简单，只需要将SchoolInApp的APK文件安装到您的Android设备即可，点击SchoolInApp图标既可以打开应用软件。SchoolInApp在安装过程中已经自动完成初始化的功能，不需要您手动初始化。  

4.2 输入  
>SchoolInApp对用户的输入没有特殊限制，用户可以根据自己的需要输入任意有用的内容，但是对于以下几点，用户需要注意。  
* 不能输入具有攻击性和辱骂性的文字,我们每个人都应该为网络社交文明贡献一份力量。  
* 不能刻意构造代码，攻击服务器。  

4.4 出错和恢复  
* 出错  
>当您不小心操作导致SchoolInApp发生意外错误时，请您及时和我们的工作人员联系，我们将尽快解决您的问题。
* 恢复  
>当您操作发生意外错误时，如果您想及时恢复使用SchoolInApp，请您关闭SchoolInApp,然后重新打开SchoolInApp，即可恢复正常使用.

4.5 求组查询  
>当你遇到意外错误时，请您及时联系我们的工作人员，我们的[联系方式](https://cs.nju.edu.cn/)  

## （5） 运行说明  

5.1 运行表  

5.2 运行步骤  

## （6） 常规过程  

## （7） 操作命令一览表  

## （8） 用户操作举例  
